这里是我的解
我创建了一个称为 action 的域 其大小和网格相同
这里会为每个单元格存储到达该单元格的动作
例如 如果目标单元格在这里 那么这个单元格的动作将是
从前一个单元格向下
这时候 这个单元格会存储一个向下动作的索引值
这看起来有些复杂 不过编程实现的话还是相当容易的
在我的节点扩展代码中 我从 x 到达 x2 在前面我们讨论过这段
我现在为后续状态 x2 和 y2 添加一个命令
存储到达它的动作
大家注意 我并没有把它和 x y 也就是起始状态联系起来
因为从起始状态 我将尝试多个不同动作
而我并不知道哪一个动作是成功的
当我到达状态2 并第一次扩展它时
它成为优化路径的一部分
所以我会把动作和接续状态关联
而不是起始状态
这里有些微妙 但是却非常重要
如果你能正确执行这个操作 你就完全能明白我说的意思
现在我有了一个域 来存储这里的所有这些状态
也就是到达它们的动作
但是我还没有把它们可视化地展示出来 像这里一样
上面这些结果会被存入一个称为策略或者规划的域里面
这个域我会用空值初始化 它的网格大小和这里的这个域相同
该域的值我最后会在这里打印出来
在那个域里面 我把目标位置用星号标示出来 在这里设置
然后我从目标回溯
现在我开始从目标向起点反向迭代所有的路径
只要未达到起点 就一直迭代
我把反向动作应用到单元格上
现在 通过获取当前状态 并减去之前我使用同样方式添加进去的动作
最终我找到了初始状态
并找到了实际被应用的动作
第一次执行这个时 x y 是目标状态
x2 和 y2 变成了上一个状态
我已经知道在目标状态 动作是向下的
如果我应用反向动作 那么我向上到达这里
然后 我把策略域标记为最初状态
使用这个特殊符号和这个特殊动作
然后我继续追溯
我设置 x he y 到状态 x2 和 y2 然后继续前行一步
在此过程中 我会沿着这条路径反向地一步一步行进 并打印出关联的动作
结果会和这张表格一模一样
是不是感觉有点精妙？ 大家最好把现在讲的当做一堂人工智能课的内容
也许你也能便写出同样精妙的代码
编写这里的代码花费了我一些时间 不过最后我还是调试成功了